好 来啊 咱们做一个练习
首先模式这一块的场景呢
我们就是有比方说有个后端服务器
这个后端服务器呢
就利用我之前给大家写好的吧
一个服务器
然后呢
它提供了一些业务数据的API
就是通过接生格式返回
那么这个呢
我们这边呢
得做一个中间服务器
这个中间服务器呢
没有什么数据库
目前不设计的数据库
就是把业务数据呢
封装成一些动态的页面
然后提供一些静态资源
供科普端访问
我们要实现一个什么样的功能呢
我们实现这么一个功能
简单一点啊
我们要实现的功能是一个是登录
一个是访问的是首页
一个登录一个首页
首页必须要登录之后才能访问
通过这么一个简单的例子呢
来给大家说明这个MVC模式
它到底是一个怎么样的开发模式
实际上MVC呢是一个以前啊
是存后端的知识啊
现在呢后端不想做了
觉得我去搞这个MVC
把我的精力分散呢
我还是专心搞业务数据
所以现在呢这一块呢有可能啊
可能会交给前端来做
那么如果说你将来在公司里面遇到了
公司要你去用服务端渲染
并且要使用传统的这种MVC模式
而不是使用唯有SSR
也不使用ReactSSR
用传统的这种模式来做的话
你可以选择ReactSSR
ReactSSR特别适合干这种事情
原来的意思吧
但是呢我要告诉大家
为什么这门课是选修课呢
绝大部分情况下
你到了公司
他都不会让你干这个事
因为凡是学后端的
他不可能没有学过这个玩意儿
不可能
他一定学过这个玩意儿
所以说呢如果说这个
真的是用以前的那种传统的方式
来做的话
基本上就交给后端了
也不用管啊
你就写写一面效果就完事了
也不用也不需要用Viu
也不需要用React
有可能会用到
总之呢他按照他的要求
你写这个存存客户端的代码就行了
如果说你到公司里边
哎我们确实需要服务端渲染的
后端又不想做这个事
那么一般会让你去用ViuSSR和ReactSSR
或者是你啥都不用管
他们那边
我们因为我们之前学过ReactSSR
对吧
里边不是不是有一个pray render吗
预渲染这个一个cool
那么你就跟你就没有什么关系了
还是老老实实写客户端代码
说这个Agg呢也挺尴尬的
他能不能做单业应用程序呢
能不能搭建单业应用程序可以
但是能搭建单业应用程序
何必用到他呢
杀鸡烟用刘刀呢
没有什么必要的
啊
所以说就是这么一个情况啊
情况就这么个情况
嗯我们既然在学Agg
那么还是用传统的这种模式来
来吧
一个登录一个首页登录的话
我决定用这个这个地址来登录
首页的话我就用这个地址
好
那怎么来写呢
我们首先到这个这个里边去
plugin
app里边去找到这个楼头
首先来注册这个路由
路由的话鞋杠就用home index
就用这个home index
如果说登录的话
get
登录我们就用鞋杠
login
找到什么
home
找到user点login
对不对
好登录的时候呢
因为是传统的这种模式啊
登录其实是有两个访问的
什么访问呢
如果说用get请求请求这个地址的话
我们看到的是一个登录页面
对吧
有两个文凳框账号密码让你填写
它是给力的一个页面
而如果说我们点击的登录提交
是不是一个poser请求又到服务器了
对吧
不是阿迦克斯哦
现在是传统的这种模式
他不是阿迦克斯
那么有一个新的请求到服务器了
所以说呢
我们还要给他注册一个poser请求啊
比方说我们这里呢
可以这样子去
get
posed
还是请求这个地址
当然这个地址呢
也可以变一变啊
我们交给这个这个来处理
user handle login来处理
啊因为那意思啊
我们就注册了三个路由
一个是请求首页
一个是请求登录页
一个是提交登录
对吧提交登录也是个请求
一个poser请求交给服务器处理
跟阿迦克斯没有什么关系的
这是非常非常传统的模式
啊咱们还可以体会一下啊
传统就是很早很早以前
加把这一程序员是怎么来开发页面的
也挺有意思的
只不过跟现在的前段空下笔写就很now了
好咱们写好了啊
把个删掉
然后接下来我们来写action
Home里边呢
我们有个啊
因这个事呢
我们就宣了就宣这个模板吧
Home啊
要不要给他数据呢
暂时不给吗
以后我们想到了再给
这是宣了Home啊
然后呢
我们还需要写一个user
对吧
user的解释
好
这边复制一下吧
刚才我就直接直接这样导出得了
直接导出得了
一个立名类
这边也写
这样子写来简洁一点啊
复制
没问题吧
一波不要告诉我看不懂啊
看不懂我就去撞墙了
这边呢
user啊
这是user里面不是要提供两个吗
两个一个写一个是什么呢
locking
对吧
做登录的
那么我宣的什么模板呢
我就宣了
宣
先不着急
宣的模板
然后呢
是一个handle lock
一个是提供登录页面的
这个玩意是提供登录页面
提供登录页面
这个玩意是处理登录
处理登录
没啥意思吧
咱们一个提供登录页面
一个处理登录
好了
这两个页面写好
这两个x型写好了
x型我们是不是写完了
好写完了
x型接下来
那我们要用现在到了哪呢
到了这
对吧
杭川热是格式是写的
结构是写的差不多了
然后呢
我们要写什么模型
先暂时放一放
我们来写无忧
来写无忧
我们的试图
试图呢
我们要准备几个试图呢
实际上我们准备两个试图
就试图就是用户看到的东西
你想一想
脑袋里面想一想
登录的话用户看到的不就是
什么的
一个登录页面
然后呢
一个首页
对吧
用户看到的东西
不是就是这两个吗
对不对
所以说呢
我们准备一个首页
然后再准备一个登录页面
logging
这登录页面
那么这里呢
就出现一个问题了啊
这些页面之间有没有共同的东西呢
比方说home和logging之间
它是不是有可能会有共同的东西
比方叶头啊
叶脚啊
等等等等
对吧
是不是有可能会有共同的东西
包括了他们的就是内容
可能都包含在一个
一个div
内名为container里边
他肯定肯定会有共同的东西
那么这个共同的东西怎么办呢
我们可以建立一个文念夹在这里
这个这就是无忧的模板引擎了
模板引擎的知识了
比方说我们建立一个com
这就是共同的一些东西啊
或者是呢
你用一个特殊的名字来写这个模板
不要下滑线开头
不要是一个特殊的东西啊
比方说我们这里呢
写个header吧
一个叶头
这些呢
我就不管好不好看了啊
反正呢
就这么回事啊
你们要把个要做好看的话
自己去写
写写写写写
好
叶头呢
比方说啊
我就提供我们整个页面的
大概是这个样子
就是我无论是首页也好啊
还是那个登录页也好
他们都在这个div里边
首页和登录页都在这个div里边啊
比方说啊
有这么一个情况
那么这个标题呢
他有可能会变动啊
所以说这个标题
让我们可以用这个
对吧
来得到他的标题
把标题放这
明白了意思吧
那么我们的页面呢
在这里边
然后呢
我们的页面上呢
还有一些公共的css
比方说这里呢
我就把这些东西删掉啊
这里面提供一些静态资源
比方说recept css
就重置样式
我们找一个重置样式吧
就他啊
我比较喜欢他
重置样式都有啊
然后呢
有全局的样式也有啊
global
叫css
全局的样式
全局好像也没有什么好写的啊
因为有的话就加
那么我们在head里边呢
无论是什么页面
他都会有一个
缺都会有一个就是
怎么访问
是不是public
从根路径开始放public
然后呢
recept css
这里说的根路径
指的不是这个文件路径啊
是我们访问的根路径
访问的根路径
是要通过这个地址来访问
访问这个recept css
对吧
所以说我们的页面
在模板里面写上这个
那么就css
什么导致进来了
好这是个head啊
head呢
我们就到这就可以了
到这就可以了
好
futter呢
是不是把后边粘过去
是futter
对吧
head是前面这一部分
futter呢
是后边这一部分
然后呢
我们在home
这里边怎么来用呢
我们可以这样子写
ejs inclo
他有一个指令叫 inclo
表示我包含哪一个东西呢
包含comment下边的
head.ejs
好
然后呢
中间就是自己的内容了啊
自己的
首页的内容
下边呢
就是ejs inclo
comment下边的futter.ejs
对吧
就是把这个这个文件的代码的
拷贝过来
把
futter这个代码的拷贝到这
然后中间就随便写
懂这个意思吗
那么head代码这一块
是跑到哪了
这一块是不是跑到这个
home这个地方了
好
然后呢
futter这一块呢
是跑到哪呢
跑到那个home的这个地方了
对吧
中间写自己的内容
啊
像那个nong.js这个模板引擎呢
就是官方出推荐的模板引擎呢
他是可以写模板的
就是可以写布局的啊
但是呢
ejs呢
比较简单
他不能不能写模板
不能写块啊
有兴趣的朋友可以有兴趣的朋友
可以去看一下那个nong.js模板
我们这里就用ejs了
就用它了
没什么
没什么麻烦啊
还行
然后login里边是不是也一样的
对吧
其他都一样啊
就是登录页的那种
登录页的那种
好
那么我们在宣传模板的时候
你看一下啊
CSS是不是加起来了
对吧
所有的人都有这个CSS
好
那么我们在
宣传的时候呢
是要给他提供一个Title
为什么要提供Title呢
因为黑道里边说要用这个Title
对吧
所以说我们在
提
在宣传的时候呢
要给他一个数据
Title
这个表示了首页
比方说我们这里是一个
地区数据库
我们来查询地区的
然后这边
U在里边登录的时候呢
是不是也是一样
登录的时候
我们选择了个login模板
模板呢
它里边是登录页
登录地区数据库
当然了
我这个标题呢
除了放到页面上了
也可以放
我们先看一下
先看一下再说
npmraw
好
你看是不是首页
看个标题是不是出来了
然后我们来访问login
是不是登录地区数据库
对吧
而且呢
这个是服务器渲染好的
对吧
你看啊
我们整个过程就是访问什么login
交给了谁
是不交给这个control
交给哪个control
交给这个
这个control
而这个control干嘛呢
它是不是组装到了一个模型
对吧
组装了一个数据
拿到这个数据
把这个数据交给谁呢
交给这个login
这个无忧
这个试图
login试图呢
就渲染对吧
它渲染可能用到这个
这个试图
这个试图要一起渲染
渲染成为一个完整的atm
就发给客户端了
那么就发给客户端了
我们看一下框架元带吧
是发过来了
对不对
好
那么我们简单的写一下一些样式吧
咱们还是加一个globo
globo
叫css
然后呢
在黑道里边再引用一个globo
你看是不是非常非常传统的这种做法
我们很多学的怎么钱都放下都用不上了
对不对
我们在这里呢
globo在这边写什么呢
就它不是跟那样式吗
container
有一个
我看黑道里边不是有个那样式吗
container
所有的都有的这个那样式
我应该稍微写一下代码吧
martin30
写它什么呢
takes12的center
我也不知道写啥了
takes12呢
center
就随便下写一下
就这么这么个意思啊
这么个意思
然后把aq研究再调大一点吧
aq fonsize2em
好
那有时候要说那每一个页面
每一个试图
还有自己的独特的css呢
那你就再做写一本
在这里写个另一个元素
另一个元素可以写到任何位置
对
是可以在这里写
引用就行了
好了
当然了
这个做法很多很多啊
比方说你在试图
你在模型里边给他一个数组
表示我要引用哪些css
把css的路径做成一个数组给他
然后呢
在在这个header里边
在这个header里边是不是可以循环
对吧
循环这个数组生成另一个元素
都可以
做法太多了
好
那么我们现在一页面写好了
一样是呢
有那么个意思就行了
接下来我们开始来做啊
首先呢
我们来做这个登录
先把登录做了
做登录的过程中就可以学到很多东西了
登录里面呢
我们给他提供了一个数据
对吧
那么我们这边就来写这个试图
locking
登录里面有什么东西呢
我们可以有个form表达
非常非常传统的做法
每个表单里边呢
有一个什么form item
就拿着就写个吧
form item写个那样式
一个label
也不用for了
就来一个帐号
一个帐号嘛
然后一个input
帐号
那么帐号的文门
可能要给个内面属性对吧
因为我们倒是提交表达
一天如果说你做存钱段开发
做reaction
需不需要这个name
完全不需要
但是呢
传统的那种模式就需要
为什么呢
传统模式一个按钮点了提交过后呢
他就把以这个name属性为键
键字对嘛
提交的键字对到服务器
放到包体里边
那么包体里边的键
就是这个name属性的字
所以说我们这里呢
可以使用locking id
用来一个form item
体验一下存钱段
以前的那种存后端的做法
存服务器的渲染
该怎么来做密码
input
那么这里是password
然后呢
再来一个giv form item
按button
提交
刷新
就这么
天啊
太丑了
还是写个
写个css吧
还是写个css
这是locking
叫css
那么这边我就写个form item
写一个啥呢
写一个
Marking
20ps
那么这边去引用这个css
写个public
然后呢
locking css
刷新
有这么可以的意思就行了
好
那么现在呢
我们这里就可以写登录了
那么这个页面
我们写试图的时候一定要清楚
写试图的时候呢
这个试图上
什么东西是固定的
什么东西是不固定的
我们来好好想一想
什么东西是固定的呢
就通过服务器给客户端了过后
什么东西固定的
这个
两个字肯定对吧
这些东西
固定的东西全是静态的
你直接写就完事了
那么什么东西不固定的
什么东西不固定的
比方说有没有错误消息
到时候你点了登录过后
是不是又要到服务器
服务器如果说
服务器如果说那边错了
出了问题
比方说登录失败
账号密码不正确
那么给力的页面
是不是还是这个页面
是不是还是这个试图
那么到时候
那个给力的试图里边
是不是会多一个错误信息
对不对
你看这是纯
以前的传统的做法就是这样子的
服务器给力这个页面
有两种情况
一个就是直接访问的时候
给力一个空的
啥都没有
一个就是服务器那边
给力一个
但有错误消息的水
顺的
就是这么一个页面
所以说我们这里
还可以写个EIP error
这是错误消息
是不是这个页面有可能
会显示错误消息
那么这个错误消息
是不是有可能显示
有可能不显示
那么到底显不显示
那就怎么办
就需要取决于什么
取决于模型
模型里边我就可以
给他提供一个
比方说给他提供一个
我们这里
直接就在这吧
在这写吧
模型
当然这个模型
只是个普通对象
你可以通过任何方式
来过去
也可以把进一步封装
通过一些函数
来返回一个模型
然后这里
我们也可以写个EIP error
有没有错误消息是什么
错误消息没有的话
我就是空
有的话
这是一个账号密码错误
非常非常像
这个5U
和Rag车里边
给他数据
模板
就这么个意思
我把数据
给他
然后模板进行渲染
那么渲染的时候
根据这个错误消息来渲染
只不过现在是在服务端渲染
对吧
那么服务端1GS
这个模板引行里边
我们可以用EIP
判断条件
什么有没有Error
如果说有Error的话
我就给他显示这个玩意
错误消息写上了
1GS Alt
就是什么 Error
就把Error显示到这
保存
相信
就是张航迷码错误
那如果说没有错误的话
那我给他一个空置
没有错误他
但是要给
不给的话要报错
他会使用这个数据
所以没有这个DIV
注意
现在是服务器传过来的
你看
现在是不是服务器
看服务器这里是没有DIV
如果说给他写上
一刷新
刷新
看一下服务器那边
服务器那边是有这个DIV
全是服务器传过来的
跟客户端这边
客户端连GS都没有
你看
客户端那边连GS代码都没有
全是靠服务器给你传
直接传过来的
这是非常传统的做法
这是这个错误消息
我们稍微还是写个样式吧
意思意思
意思意思是什么意思
小意思
color
F40
就这么个意思
还有一种情况
就是比方说你填了过后
你点了灯录
点了灯录过后
他可能错了
错了过后你看
这东西是不是不见了
为什么不见了
因为你重新访问了服务器
服务器给你的东西
就没有错误了
就没有这个东西了
服务器他就是给你返回一个
这个玩意
这个模板
服务器就把模板给你返回一次
一模板里面
这个仕图里面
并没有给他扶出纸
对不对
那么服务器给你传过来的时候
你看
服务器给传过来的时候
就是一个蒲蒲蒙蒙蒙蒙框
里边啥都没有
没什么意思吧
所以说
有可能
张红密码说的时候
服务器可能还要保留账号
但是密码我可以不保留
但是账号我要保留
那怎么办
我是不是又需要数据了
那么我就比较说
一个MoginID
我给他
摸我这账号
对吧
把这个东西给他
好在模板里边
我们是不是可以用Value
这里是不是来自于这
ejs out
来自于什么MoginID
好你看
现在服务团
给了他这个数据
那么渲染出来的模板
渲染出来的仕图
那就有这个
服务器没有给他这个数据
那么服务器渲染出来的模板
就没有这个
对吧
所以我们服务器是
这边Controller
里边是不是可以控制
你看这个再回顾一下
我们服务器团运行的模式
Controller提供
组装一些模型
把模型交给仕图
仕图渲染出来的那个客户
对吧
好
那么现在呢
我们一开始的时候
肯定是没有的
没有的
接下来我们回到
MoginIDs里
现在我们要做登录了
怎么都登录了
其实非常简单
基本上
你看我整个过程
可能连客户团的JS都不用写
如果说客户团需要JS的话
在这里添加一个JS
在这里去移动它就行了
客户团
当然也可以在这里写什么
script元素
这些都是运行在客户团的JS
那么现在呢
我们在这里加上一个
内容属性
LoginPassword
就完了
客户团就可以提交了
我们把Action控制一下
Action就是当前地址
写个空就行了
空就当前地址
MessageLanguagePost
好
接下来我们来看一下
点击
这里重新来
Login
点击右键检查
我们到Letswork里面去
刷新
这里边我们写上一个账号
账号随便写
密码也随便写
看一下
点灯录
现在是403
403就403吧
无所谓
现在我们来看一下Login
Login
Login在这里
一看一下
是不是个抛射琴球
发动了服务器的
刷新页面的抛射琴球
因为风表还会点击的
提交按钮过后
它就会把整个风表达的数据提交过去
数据是什么呢
就是建置队
你看下面的建置队
它就这种格式
Login ID
这个玩意儿
Login Password
这么一个玩意儿
就是建置队的数据
它建置队哪来的呢
它就用Lame作为键
Value作为值
Lame作为键
直接提交到服务器了
这是浏览器的自动的功能
因为很少学前端的
后边学到
后边很少用到这种模式的
现在你传统的方式
现在做了个表单提交
一般都是用R加克斯的
所以说一般都会需要
ViewR Reaction
这种单眼应用程序的框架
这种传统的方式
用的越来越少
我们还是要学习一下
好了
现在我们这个地方
可以提交到服务器了
提交到服务器
刚才发生了一个什么错误呢
刚才发生了一个403
403是个什么错误
无权限
它这里包了一个具体的错误
叫Invanted CSRF Token
它是一个防止CSRF
攻击的这么一种方式
它什么意思呢
我们后边会讲戏的
讲这个安全性
安全性的时候
我们再讲戏的讲
这里我就不说了
我们现在要把禁用
禁用它
那怎么来禁用呢
禁用它的安全检查
禁用安全检查的话
我们在这
config default
配置这里
配置这里呢
这里有个export secure
写对面
不知道写对面
就去查一下官方文章
查一下官方文章
这些东西都不用去背
看官方文章
配置就完事了
跟安全相关的
安全相关的
它这里
对 就是security
跟安全相关的配置
安全配置
这个配置呢
它里边有很多
跟安全
不同的安全性相关的
那么我们现在要搞定的是
CSRF这个安全性
把它enable
enable
setway force
禁用这个CSRF
这个安全性检查
把它设置一下
那么现在我们再看一下
回去再提交
是不是
就不是403了吧
对吧 但是呢
为什么是404
知道为什么是404吗
清秋
然后路由匹配
能匹配到吗
能匹配到
poser清球吗
清球怎么了
login
你看现在是不是清球login
能清球login吗
能匹配到
但是呢
匹配到这个x里边
这个x里边我们看一下写了啥
啥都没写
是不是就运行完了
运行完了会是什么效果
是不是body里边没有数据
想硬体里边没数据
那么我们知道
ka默认是404
所以它得到404
那么现在我们来处理登录
处理登录的话
我们是不是要得到它的账号并
怎么来得到账号并
关于body的解析
它已经给你完成了
你什么都不用做
我们再输出一下吧
cts request body
这边我们来看一下
之前学过的
现在我们来
这边
刷新一次
重新体教表达
继续
回到这
就达到了
login id
login password
就拿到了
拿到过后
我现在要做登录
咱们现在要做登录
做登录的话
怎么来做呢
我们可以
现在我们看
继续看这个图
现在数据是不是传过来了
在mvc里边
是不是就这种模式
一开始我访问login的时候
你给了我一个试图
是不是
给了我一个试图
是不是就这个玩意
然后填写账号密码
然后一点击
是不是重新请求服务器
服务器是不是运行
另外一个controller
另外一个就是x
或者是
另外一个controller都行
我这里只是
就是运行的是
同一个controller的不同的x
当然也可以运行不同的controller
关键是看路由怎么去指定
路由我只指定到
同一个controller的一个区别
现在是不是又到了controller
又到了controller过后
这个controller来处理
用户了这一次请求
这次就post请求了
处理用户在这一次请求
这次请求的话
账号密码已经拿到了
现在又到了这了
接下来是不是要处理业务功能的
登录是一个业务功能
业务功能我这里没有
需要依托于后端服务器
那么登录功能的
以前我好像哪一门客
机型越来越差了
有一门客我记得我是写过的
登录就请求这个地址
post请求这个地址
然后包底里边
你用这个模式也好
你用那个节省格式也好
无所谓都可以
总之干扔过去扔过去
是不是请求这个地址
对吧
好请求这个地址的时候
用post请求把这个数据扔过去
那么就可以登录了
它就是服务器返回的结果
那么这里我们怎么去请求服务器呢
Age这个框架
它可以加上这么一个东西
叫做App
你在这里边是可以获取
整个Age运用程序的对象的
这是整个Age运用程序的对象
这个是跟这一次请求相关的
上下位
一个是App全局的
一个是跟这一次请求相关的
那么我们在全局里边
它又给你提供了一个叫做CURL
这个函数呢
它其实就是给你封装了一下
NoteGN是原生的ATTP对象
通过它来创建一个请求客户端
去请求一个URL地址
但是这个东西我看了一下
不是那么好用
我还是喜欢用什么呢
AgeS
所以说我停止了
安装一个AgeS
我还是喜欢用AgeS
那么AgeS夹起来过后
怎么用呢
用法一样
导入AgeS
RequireAgeS
导入它就行了
那么这里边可以用AgeS Get
这里还有Default
可以用AgeS Get
Pose去请求就完事了
但是这样子用的不是很方便
你想啊
咱们如果说是这种模式的话
是不是经常都会跟后端服务下打交道
到处都要去导入AgeS
其实就是不是很方便
其他还没啥
那么怎么办呢
告诉大家
在AgeS里边
它可以提供一些扩展功能
就是你可以扩展
一些常见的一些对象
比方说像我们现在这个App对象
App对象是不是全决的
我们现在想在这里边加一个属性
一个小时
那么后边用起来
是不是就不用去导入了
直接用就行了
就非常方便了
那么我们怎么来扩展这个位象呢
其实非常简单
你在项目跟目录的下边
有一个文件叫做App叫GS
这个文件
这个文件呢
你导出一个函数
这个函数有一个参数App
啥意思
AgeGS启动过后
Age
创建好了App之后
如果存在使文件
使文件
并且是一个方法
则其会自动运行该方法一次
它就启动了过后
它创建好了App应用
然后呢
它就会
如果我发现有这个文件
都是约定好的
而现在它是一个函数
那么它就会运行这个函数
并且把这个App传进来
那剩下的事情
你懂的
它无非就是个对象嘛
我对对对象里边
水一边加啥都可以
对吧
就可以扩展它的功能
不要它们加个AgeGS
等于什么呢
RequireAgeGS
Default
是不是这样子可以
除此之外呢
它还允许的用这种邪法
Module.export
你导出一个对象
它会把对象里边的东西
给你合并到App里边
比方说
对象里边有一个AgeGS属性
那么它这个属性
就会合并到App里边
那么这里是不是也可以
但是这种邪法呢
你就找不到这个
原来的App对象
就找不到了
那么
如果说你需要用到
原来的App对象
你用这种邪法
你如果说只需要
注入一些属性
不需要用到原来的App对象
你可以用这种邪法
当然这种邪法
你可以简化成
Export
AgeGS
对吧
这都是很灵活的
不要学识
都可以
你们懂的
好了
那么现在我是不是
往App里边
注入了一个属性
加了一个属性
加了一个属性过后
那这边就不用导入了
直接来
App
AgeGS
然后呢
Pose的请求
请求哪里
看一下请求哪里
咱们请求的
是不是这个地址
好
那么这里问题又来了
这个地址呢
如果说我直接这样子
写的话
不是很好
为什么不是很好
前面这一段是基本不动的
对不对
那如果说前面
有一天这个东西变了
是不是我倒出去
要去改
因为我们这个
因为我们现在
既然是这种模式
那就很有可能
经常跟后端服务
打交道
不管是登陆也好
还是别的也好
那么怎么办呢
很简单
我可以把这一部分的东西
提到哪呢
提到一个配置里边
然后配置里边
全是配置
就在这里边配置
这里边还可以写
自定义配置
你随便写
随便写
那边或许就完成了
比方说我这里可以写啥呢
可以写
API base
就是基础的UIL
但是我个人建议
你写这个配置的时候
前面加一个潜质
比方说加个下滑线
加个多的都可以
为什么呢
因为这里边有些配置
是跟插件相关的
那么怕名字冲突
我建议加上一个潜质
避免名字冲突
那么这里边
我们比方说
我们的路径就是这个路径
就是API
就是后端服务器的
API的基础路径
就这个路径
好了
那有了这个路径过后呢
我们在这边
这边是不是UIL
比方说得到一个UIL
UIL是不是来自于
怎么来得到这个配置
ZSconfig
在这边可以得到
整个配置对象
整个这个配置对象
配置对象里面一个属性
API base
就可以拿到
拿一个API base
然后接下来拼接
API user
login
这是我们请求的UIL地址
请求的UIL地址拿到了
然后呢
是不是把这个对象
传过去玩笑了
login id
login password的
正巧
页面上的建置队
跟我们这个服务器
需要的建置队
是一样
然后如果不一样的话
你自己封装
封装了你从一个别的对象
改一下就行了
那么我们是不是只需要
把这个request
ZS context
request
是不是扔过去
扣着行就嘛
扔过去
好了就等待它吧
等待它吧
看一下响应的结果
好了保存
接下来我们来登录
没运气
好了
这是什么呢
是
app.js must export boot class
一个启动的
一个启动的内
它现在是要要求的
用一个启动的内的
我以后下来查一下
现在肯定是也可以的
点击
爆错了
它什么呢
它说Pose of Undefend
它说有一个
这个地方确实不行
这个地方app.js
它现在不允许这种写法
好我查一下吧
直接查一下
这东西叫做框架扩展
扩展一下app.js
扩展方式
现在属性扩展
我看一下
属性扩展
现在它得用这种方式
它得用这种方式
我这么有影响
它是可以用之前的方式
那现在不行了
只能用这种方式
这种方式就这种方式
影响
好
现在我们再来
重新继续
好今天我们看一下这边
得到的是服务器得到响应的结果
对不对
账号密码不正确
那么这个结果是谁给我的
是不是后端服务器
我请求到了这儿
我们提交登录
账号密码到了这儿
然后我通过这个app
通过这边的app去请求服务
后端服务器
后端服务器告诉我的结果
就是账号密码不正确
那么现在我们
分成两种情况来说
一个是正确
一个是不正确
不正确的话
我们之前好像用过这个结果
这个扣的是失败
已经是大于零的
所以我们这里判断了
wisp data
这是什么扣的
是吧
这个扣的属性
是不是有值
有值的话是登录失败
好登录失败的话怎么办
怎么办
我是不是又要把
之前的登录试图
重新给他
对吧
你不能进手页
现在进不了手页
我得把试图重新给你
把登录试图
所以说在这里边
我干吗呢
我该重新删了个试图
登录
地区数据后
有没有错误消息
有了
现在错误消息是什么呢
就是这里的输
没涉及
对不对
是不是这里的没涉及
这个数据
然后呢
账号是什么呢
账号是不是就是
之前你填写的账号
如果说你这个地方不写
不写的话
看一下会怎么样
重新选择了个老点试图
你看这个试图可以
被不同的X型反复使用
好
加上来看一下保存
现在我们这里重新
体销一下表达
说账号密码不正确
然后重新写一个点击
但是你看一下
重新过来过来
是不是这个东西都没了
对吧
账号密码全部过清空了
我希望账号给我保留下来
那怎么办呢
你就看试图里边吧
试图里边
我们不是渲染这个
locking这个试图的时候
这个input它有可能有直
对吧
这个直是否locking id
是不是要通过模型传给它
那如果说你登录失败的时候
我就把之前你填写的模型
给力不就完了吗
填写在这个保底里边的
什么locking id
对吧
为初你发现登录失败
他会把数据重新扔给你
重新选择试图
试图不知道怎么回事
他只认这个模型
你把模型给他
他就选择
就这么个意思
好 相信
你看
之前的账号是不是在这了
随便写个账号
密码没了
账号还在这
对吧
就这么个意思
好 那么现在呢
我们在里重新登录
好 这顺便再说一下
重新登录的时候
比较多 这里重新输入内容
登录的时候
我希望把这个消去掉
那怎么消去呢
这个时候就跟服务器没有关系了
这个时候是不是在刻铺端的动作
刻铺端的动作
我打一些东西
我希望把它消除掉
那怎么办呢
我这里可以写个GS
locking GS
这个就是在刻铺端运行的GS
然后我们在试图里边
去引用这个GS
src
非常传统的模式
locking叫GS
好 这个GS里边
我就注册时间了
这两个文明方有时间
对不对
我就注册一个时间
比方说我就可以
注册input时间
给账号注册input的时间
那么我们得到
input
document
getElementByTechnique
得到了所谓的input
然后来循环
用forObe循环
input
好 每一个文明方
给它注册一个input时间
当按下去的时候
当打字的时候
我干嘛呢
我就把这个给它消除掉
这个玩意儿
这个玩意儿是什么
class with error
Error这个DIV
给它remove表
当然要前条件
看有没有
如果有的话
remove
那么这个GS就在客户端运行的
好 再来
错误
一看是不是遗书掉了
这个服务器没什么关系
而一提交
然后服务器传过来的过后
又有这个东西
这个东西是服务器传的
选择的
然后后续
客户端接管后续的东西
然后重新提交到服务器
服务器又给我选择一个新的页面
这是传统的模式
再来看一下
mvc
控制器登入
控制器
组装一个模型
给我一个试图
控制器
组装模型
给我试图
然后呢
接下来就是用户在试图里面
各种操作了
操作完了过后
再提交
到了另一个控制器的X型
然后呢
组装模型给我试图
对不对
都登入失败
好 那么登入成功呢
登入成功是不是要基督Cookie
是要基督Cookie
那么那个Cookie呢
如果说成功了
我们之前看到的服务器
它会给我一个
享用头里面会有一个Otterization
对吧
那么我们在这里是不是可以通过Rave
Headers
通过这个玩意儿拿到
对不对
这是不是Token
这是服务器
后端服务器给我们享用的Token
看一下吧
登入成功
有的
登入
怎么了
没问题
这就不是123
我看一下
再来啊
后面有多了一些空格
登入
好 那么这边是404
没关系
因为这边为什么是404
因为这里边没有处理
没有做任何处理
好 你看这里
是不是服务器给我的Token
那么现在我要做的是什么呢
就是把这个Token
直接扔给客服端
就玩笑了
对吧
然后你也可以根据你的需要
要不要对它再一步进一步进行加密
因为这个Age解释里边
它会默正对Cookie进行加密
为什么呢
因为你看这里不留配置
默正会给Cookie进行加密
那就加密
再进一步加密
好 那么来看一下
这边我们是不是可以
怎么样呢
Z
就是这个用法
Cookie的用法
跟那个KOS完全一样的
Cookie is the set
Cookie的名字
就Token
Cookie的值
后面是Cookie的一些配置
你懂的
就設置Cookie
好 設置完Cookie过后
还要干嘛呢
登陆成功要干嘛
是不是跳到哪儿手页
跳到哪儿手页是什么呢
我就不渲染试图了
我用什么呢
我就用Redirex
重定箱
302重定箱
高速客服端给我跳转
跳到哪儿手页去
手页的地址不就这个吗
对吧
那么现在的情况就是
到了Controller登陆成功了
我又没有模型
成功了我就不给你组装模型了
直接返回客服端
然后告诉他302重定箱
重新请求手页
于是302客服端又重新请求手页
又到了Controller
到了哪个Controller
到了Home
然后又给模型
模型是什么
这个
渲染试图
渲染试图是什么
Home
把肉渲染出来了
可以客服端
整个就是这个过程
好 咱们来看一下吧
现在我们重新登陆一次
成功
对不对
好 然后看一下Cookie
Cookie
或者是之前的
得到了
得到了手页
为什么Cookie这里有两个呢
为什么有两个呢
为什么有两个就是Token
一个是加密的
一个是原式的
原式就是我这里给他发的
这个东西
一个是
因为他会自动给Cookie加密
会给加密
那么到时候他会验证
Cookie没有被创改
总之你不用管
这些东西你都不用管
好 那么现在呢
我们就把Cookie扔过去了
好 接下来就是手页了
手页我要干嘛呢
手页呢
我首先要做的事情
你能不能进手页
是不是要做这么一件事
你能不能进入手页
我们在X里边
能不能进入手页
看那个图
请求到了手页
我先不着急
给你什么模型试图
我看一下能不能进这个X
不能的话你给我回到登录页去
如果能的话
我在X里主导什么模型
要这些东西
那么首先能不能进手页呢
是不是要把Cookie给我
对吧
是不是要我要看Cookie
那么我这里是不是可以拿到
Cookie
对不对
是把Cookie拿到
好 保存
接下来我们看一下手页
刷新
这边是把拿到这个Cookie
头肯你看 是不是拿到了
拿到这个头肯过后
首先你有没有
比方说你都没有的话
那我肯定是不允许你进的
因为我们这个需求里边
看需求 具体看需求
我们这个需求里边
刷新
我们这个需求里边是什么呢
是手页必须要登录之后才能进
手页必须要登录之后才能进
看需求
那么现在我们没有这个头肯怎么办
没有这个头肯
如果说
头肯不存在
怎么办
回到登录页
你还在干嘛
ZX
又回去登录
这个函数就结束了
不要往后面运行了
都是这种情况
另外一种就是头肯存在
存在的话
我怎么办
我是不是可以通过
之前一个互MI
来吧
我去请求这个地址
把这个什么传过去对吧
把这个什么authorization
authorization
这前面加个barrel
是不是传过去
来吧
如果说存在
存在的话
我们这里使用什么ZX
然后用什么get请求
请求什么地址
请这个地址
header
加上一个什么
authorization
加上这个玩意
消息吧
然后呢
后边写上barrel
然后后边拼接上什么
token
再扔过去
就得到我当前登录的用户是谁
对不对
await
是不是拿数据
我要开始组装模型了
保存
我们来看一下
登录成功之后
现在肯定是不行的
回到登录页了
现在是谁跳转的
是服务器跳转的
服务器给了一个302
你根本就不会给你
首页的任何东西
这跟以前
我们在用学5u的时候那些跳转
说完全不一样
5u是在客户端跳转的
不是
全都是用get是搞定的
客户端
这现在是服务器
根本就不给你这个页面
那么现在我们登录
有点123
登录
为什么他又给我个空格
为什么脑会给我一个空格
我看一下
我哪里
刚才登录这里
这里后边有多一个空格
后边多一个空格
好刷新
来
登录
爆错
爆啥错呀
我这里
登
HOME页面
来个小事
请求这个地址
然后呢
Headers里边
Authorization
Bearer
Token
现在Token肯定是可以拿到字的
肯定是可以拿到字的
没问题的
你看啊
Authorization
Bearer
后边是Token的字
这个Token的字
看一下啊
UI
没问题啊
Token的字传过去
怎么呢
不行啊
我们现在试一下吧
试一下
把这个
把这个字
复制一下
然后Postman里边去
转过来
然后这边改一下
改一下地址
前边
明白了
这也是ColorFig
这是
什么呢
之前写的什么
API Base
一会儿有地址没给签罪
好
现在我们刷新
看一下这里
所以服务器告诉我
你登注的用户找到了
对吧 找到是这个
那如果说这个字被穿改过了
比方说被穿改过了
被穿改过了
那么现在我们刷新
告诉我什么
未收选或收存一过期
对吧
那么这种情况是不是也不行
那么通过什么来判断
通过一个扣子来判断
对吧
那么我们这里又来判断
如果说res
调data
调什么扣子
如果说有值
登入过期
或被穿改
那么这个时候呢
干嘛呢
return
return肯定要写的
然后是不是还是重定一下
对吧 还是重定一下
保存
接下来我们来看
被穿改过后
加上了钱粹
刷新
是不是还是到登录页了
对吧 你仍然不行
必须要不能创改
又到登录页了
为什么到了首页过后
又发现又不行了
好 那么现在呢
改正确
就到了首页了
那么首页的时候呢
是不是就可以拿到
当前登录的用户信息了
对不对
好 我们现在组装模型
比方说首页上要显示什么呢
首页上
首页现在要显示
当前登录的用户
我们把当前登录的用户信息
比方邮件
当前登录的用户
是谁呢
是race.data
data
对吧
这是消息体嘛
消息体
消息体里边的data属性
然后呢
我还要得到一些地区
得到一些省份数据
省份数据在这
通过这个地址
去拿省份数据
来吧
我们再去拿省份数据
这里边
又来
visper2
but wait
this app
actuals
get
this config
actuals
评价上
评价上这个玩意儿
可以拿到所谓的地区数据
好 我们把这个地区数据呢
加到这个model里边来
model
到什么
province
provinces
visper2.data
输出
model
看一下我们的模型是啥
我们自己去组装模型
这边
发现
我们的模型里边
是不是有各种地区数据
地区数据
还包括什么
用户数据都有了
两个属性
一个user 一个province
好 那么把这个模型
扔给
扔给什么呢
我在这里把展开
展开 扔给谁
扔给这个仕图
那么生下来就交给仕图了
你把渲染出来就完事了
仕图里边比
比方说吧 随便下举个例子
仕图里边我们要得到
当前用户
就离好谁呢
ejs out
我只能提示
ejs
我觉得这样吧
这边我得到什么呢
得到user数据的
什么呢
user里边有啥
nickname
保存
刷新
你好 不同用户
然后后边我想写个
li
里边选择什么呢
选择列表
ejs
for
循环
或者一起
循环什么呢
哪个数据
province也是数据
每个就是一个province
好 来吧
得到的是一个li
得到的li
然后每个li里边
就是显示什么名称吗
显示什么名称
ejs
p的nickname
保存 刷新
nickname没有吗
叫什么
simple name
刷新
我觉得
这个愁愁无所谓
就这么个意思
就是服务端圈的
这是最传统的
服务端圈的模式
mvc
你看整个过程
运行在客户端的
json是不是很少
这个东西
好处在于什么呢
好处的就是
拥护感觉的速度很快
它没有什么json
没有什么在客户端
这些地方去购建
就是购建我们的网页
宣传我们的网页
全是在服务期宣传好的
直接扔给你
把拆做好了
对于那样
一到餐厅里边去吃饭
传统的就是什么呢
一直拆做好
什么都可以弄好
然后全部给
端到里面前来
直接用就行了
那什么叫客户端圈
什么呢
vorex这些东西
就是把配料
就像有链箱吃自主产
对吧
或者是吃火锅
全部把配料
全部打给你自己去搞定
就两种模式
好了
这就是这一块
当然这个mvc里边
还有很多很多的细节
包括一些重复代码的体讯
你看现在的
像这一块的代码
肯定是不是很合适的
这块代码是不合适
如果说
你现在不仅手机
还有很多别的页面
别的x型
它都要进行检查
全部到处都要写重复代码
那么这代码怎么处理
我们后边来说吧